这是墨西哥城
它目前是世界第六大城市
人口比纽约多300万
到目前为止，它是世界上最大的西班牙语城市
墨西哥城是世界上最重要、最具影响力的城市之一
但它有一个巨大而古老的问题
整个城市正在以惊人的速度下沉
其中一些地方下沉速度甚至高达0.5米每年
这一速度如此之快，以至于许多地质学家预测，到21世纪末，墨西哥城的大部分地区将下沉到目前水平以下约20米
一些头部区域甚至下沉超过30米
想象一下，你的房子在今天的位置下沉30米
如果你站在上面跳进去，那将是一个很深的洞
你要花两分半的时间才能触底
不幸的是，对于数百万墨西哥人
在接下来的几十年里，这就是将会慢慢发生在他们身上的事情
这都是因为人类真的很容易选择客观上很糟糕的地点来建城市
尤其是墨西哥城，它的一些地理数据是世界上主要城市中最差的
下面就是原因
让我们回到700多年前的地理和历史
当时，该地区的地理情况与今天大不相同
这座城市当时并不存在
取而代之的是一个叫做特斯科科湖的大湖
这个湖嵌在一个四面被高山和火山包围的大山谷里
传说在此之前的一百年
游牧的墨西哥部落等待着一个古老预言的应验:
他们会最终定居下来，建造了世界上最伟大的城市
那个地方就是当他们看到一只鹰栖息在仙人掌上，嘴里叼着一条蛇的时候的地方
最终，当墨西哥人终于看到了完全一样的景象, 这个预言实现了
这个地方在世界上最伟大的城市最不可能出现的地方:
一个无人居住的沼泽小岛, 就在特斯科科湖中央
但他并没有被可怕的地形所吓倒
墨西哥人信守了他们的预言，开始建造他们伟大的城市
在接下来的两个世纪里，这个沼泽小岛被垃圾填埋场和水上花园不断扩大
直到最后演变成特诺奇提特兰
阿兹特克帝国的首都，整个中世纪世界最大的城市之一
1519年西班牙人到达特诺奇蒂特兰时，在亨利八世统治下，特诺奇蒂特兰的面积是伦敦的五倍
当时，考虑到阿兹特克人技术上的实力
使得这座城市的地理位置看起来并没有那么糟糕
虽然他们没有像马或牛这样的驮畜
也还没有把轮子应用在实际生产中
当时阿兹特克人除了通过乘船穿越水域, 没有其他运输货物和进行贸易的手段
而特诺奇蒂特兰的各种运河很容易这么做
当你把它与他们建造的一系列复杂的水坝结合起来，它们提供了充足的清洁饮用水
以及极肥沃的土壤
还有一个被护城河包围的高度防守的位置
难怪这座城市成为中美洲最成功的城市
直到西班牙人和科尔特斯的到来
1519年，特诺奇提特兰遭到了残酷的围攻
而且是科尔特斯的直接命令
为了使特可可湖变咸，他们把阿兹特克人在湖上建造的水坝摧毁
不让里面的阿兹特克人喝到干净的饮用水
没有饮用水
在一场致命的天花疫情之后，里面的阿兹特克人都死了
西班牙人征服了这座城市，随后几乎将其夷为平地
到16世纪末
曾经的大城市特诺奇提特兰的人口减少了超过90%
在废墟之上，西班牙人建立了他们的新定居点，叫做墨西哥城
这是大问题真正开始的时候
西班牙人从未重建阿兹特克人的水坝和堤坝
取而代之的是更熟悉的街道和公共广场
从好的方面来说
这使得他们逐渐从湖中获得越来越多的土地，为墨西哥城市不断增长的人口和建筑腾出更多的空间
但在另一方面
这意味着城市正在向一个被湖包围的沼泽扩张
没有任何阻挡湖水的堤坝
因此，随着墨西哥城的扩张和发展，洪水成为了一个持续的问题
包括1629年最严重的一次，该市连续五年被洪水淹没
西班牙王室甚至讨论过把这座城市搬到一个地理问题不那么严重的地方
但很明显，他们最后决定留下来，越来越多地抽取湖里的水
在阿兹特克人统治时期，特诺奇提特兰的人口在巅峰时期约为40万
这在特斯科科湖中基本上只是一个面积很小但密度很大的点
到1900年，这里的人口几乎没有变化
但到了20世纪，这座城市的人口飞速上涨
到1950年，这座城市的面积扩大到了30平方英里
是300多万人的家园
今天，墨西哥城从那里发展到占地约3000平方英里
有将近2200万人口
在短短一百年的时间里，这种巨大的发展已经基本抹去了任何特斯科科湖以前的痕迹
取而代之的是一大片混凝土覆盖
这彻底破坏了山谷的环境
墨西哥城市所在的地区的降雨量比伦敦或西雅图等有名的多雨地区还要多
虽然如此，这座城市却一直在艰难地为她的市民提供足够的水
因为没有了特斯科科湖的湖水
为了寻找水源，这座城市被迫在地下含水层挖得越来越深
这里的问题是，墨西哥城地下的土地是一个古老的软粘土湖床
由于墨西哥城开采越来越多的水
粘土变得脆弱同时含水层的水压减弱，从而不足以支撑上面的土壤
而这些土壤支撑着它上面的城市
然而，随着水分的排出，上面的土壤就会变密
这种排出，再加上下面较低的水压
会慢慢导致城市下沉
雨水又不能轻易进入含水层补充水分
因为上面的土地现在完全被世界第六大城市杂乱无序的混凝土所覆盖
因此，墨西哥城陷入了一个恶性的地质循环
随着人口的增长，对水的需求进一步增加
但是没有天然湖泊的水
她别无选择，只能深入地下蓄水层
这降低了上面的土壤稳定性，导致城市下沉得越来越深
随着人口的增长以及城市的发展
雨水无法进入蓄水层补充水分
土壤的不稳定性继续恶化
气候变化甚至进一步加剧了这种本已严峻的状况
由于该地区越来越热，越来越干旱，不可避免地导致更多的水份蒸发，这使得本已稀缺的水需求变得更大
这导致了进一步的开采，当然，也导致了进一步的下沉
当然，墨西哥城知道这一切
通过一系列复杂的运河和管道
他们现在40%的水供应来自墨西哥其他地区
然而，这些运河和管道的效率非常低
不断变化的海拔高度导致地下管道经常破裂和爆裂
然而贫穷的市政府很少有能力进行任何形式的重大维修
因此，每一加仑的水被泵入墨西哥城的管道
其中超过三分之一的水会直接流失
将所有的水抽到一个海拔1英里半的城市所需要的能量
比整个普埃布拉市的消耗量还多
这是一个与费城人口大致相当的城市
所以结果就是
墨西哥城就像在沙漠中一样缺水, 尽管降雨量比伦敦还多
对于他们来说，没有任何简单或明显的解决方案
而且这座城市的下沉导致的影响远不止供水问题
因为它对某些地区的影响比其他地区更严重
道路会突然弯曲和摇晃
建筑物会翻倒，看起来就像要倒塌一样
一些地区的地铁系统像过山车一样
而地震造成的破坏则被大大放大
不幸的是，墨西哥城位于地震活动性地带
城市的大部分核心都位于脆弱的淤泥质湖床上
地震时，土壤的表现通常更像液体
造成了上面的建筑物比原本更严重的损坏
这就是1985年墨西哥城地震给这座城市造成如此灾难性的破坏和生命损失的原因
20世纪，墨西哥城出人意料的快速人口爆炸也引发了其他一些不正常的问题
到1992年，墨西哥城拥有超过5万个工厂和400多万辆机动车
由于这座城市的海拔高度超过海平面一英里半
它的氧气含量比恰好处于海平面的城市低25%
因此燃料燃烧效率不高
更糟的是，墨西哥城位于高山环绕的高山谷中
它能有效地将污染物和废气困在里面，无处可去
这一切都导致在1992年，联合国将墨西哥城列为世界上污染最严重的城市
但30年后，经过各种方法
墨西哥城已经成功地将山谷的空气污染水平降低到今天洛杉矶的水平
但空气污染仍然是墨西哥第八大死因，全国每17例死亡中就有1例是由空气污染造成的
七世纪前的阿兹特克人，定居在特斯科科湖的一个岛上
不仅实现了一个古老的预言
但由于他们对技术的理解和当时有限的人口，这在地理上是完全合理的
不过，在今天
对于这个工业化的世界第六大城市来说，这是可以想象到的最糟糕的地方之一
几个世纪以来造成了无数的问题
但现在已经太晚了，因为把墨西哥城推到其他地方实在是不可行
墨西哥城无数的地理问题确实会影响生活
并且人们必须与之共存. 因为最终，自然总是会赢
墨西哥城与环境的斗争是人类有史以来最大规模、最令人生畏的项目之一