威尼斯是世界上最著名和最受欢迎的城市之一，2019年有超过550万游客来威尼斯旅游并在那里过夜
威尼斯接待的游客是当地人口的21倍
尽管只有26万人居住在这里
这和德克萨斯州的卢博克市的居民数量差不多
但威尼斯的游客比那些大得多的城市要更多
比如莫斯科、马德里、慕尼黑、约翰内斯堡或多伦多
从另一个角度来看，2019年，威尼斯人口还不到26万人
但接待的过夜游客数量是整个巴西的86%
然而巴西人口超过2.12亿
这座小城有一种神奇的魔力，几个世纪以来吸引了几代人的想象力
也许原因是，即使是21世纪的现在
威尼斯仍然是欧洲最后一个市区没有汽车或卡车的大型城市，而是继续依靠简单的步行和船只
就像它几千年来一直的样子
也可能是因为这座城市里运河和建筑本身纯粹的古老之美，让许多人认为它是一座活生生的博物馆
充满了过去时代的杰作，时至今日仍在诉说着人类的精神
但不幸的是，对于威尼斯和世界来说，威尼斯有两个大问题:
一是整个城市正在被淹没
二是有太多的人来看它死去
这些镜头都是近些年拍摄的, 这座城市正在与水交战
而水越来越强了
最近，威尼斯每年被洪水淹没60多次
在最严重的洪水期间
整个城市多达80%的地方可能会被水淹没
还有就是前来观看的人数
在2020年的疫情让世界停止运行之前
2019年是威尼斯旅游业的高峰期
那一年，有550万游客来到这座城市，并在这里度过了至少一晚
1900多万游客来到这里，但在这里停留的时间不到一天
威尼斯本身非常小
它的面积只有5平方公里，但每年有近2600万游客到访
这意味着在2019年的任何时候
这个城市几乎每三个人中就有一个是游客
几十年来，这些问题一年比一年严重
但为了充分理解为什么会发生这种情况以及我们为拯救这座城市所做的努力
你必须了解这个城市的一些历史
首先
威尼斯位于泻湖中心的一个岛上，其战略位置长期以来为其提供了安全和保护，使其免受外部势力的侵扰
公元五世纪以前
泻湖本身是罗马帝国相对孤立的沼泽死水
但是当匈奴人和日耳曼人开始入侵意大利半岛时
它引发了古代世界最严重的难民危机之一
许多难民寻求威尼斯泻湖内所提供的宝贵安全
这个泻湖是地中海周围最大的湿地或沼泽环境
而散布在海面上的几十个高出浅水区的岛屿，提供了极有价值的保护，使其免受德国人和匈利人在大陆上的劫掠
随着时间的推移
泻湖本身将成为历史上最强大和最有影响力的文明之一的摇篮
这些伟大的岛屿逐渐发展壮大成为巨富的威尼斯共和国,一个庞大的海上商业帝国
泻湖本身为海洋文明的大本营提供了多种优势
城市周围的水域提供了一条天然的护城河，任何入侵者都必须先成功穿越
进一步
泻湖内的城市周围的水域通常很平静，因为它是一个几乎完全与地中海其余部分隔绝的浅海湾
只有这三个可能的入口
这意味着泻湖是停泊船只的绝佳天然港口
威尼斯的位置在安全的泻湖内部,而泻湖位于亚得里亚海的最顶端
这为这座城市提供了一个非常安全的行动基地,在和平时期可以建造船只,在战争时期也可以派遣船只
这一地理优势使威尼斯逐渐统治了整个亚得里亚海
随后,随着时间的推移，甚至统治了整个地中海
最终，到了14世纪，这座城市建成了威尼斯兵工厂
一个大型的造船厂,在巅峰时期占整个城市面积的15%，是工业革命前欧洲最大的工业综合体
它几乎独立地发明了流水线,比亨利·福特早了近600年
威尼斯人能够以每天一艘的速度生产装备齐全的商船或海军船只
在中世纪和文艺复兴时期，这在世界其他任何地方都是前所未有的
通过这一过程，他们获得了得天独厚的地理优势
威尼斯人最终组建了一支超过3000艘船的船队
他们一开始只用它来保卫他们的城市
那个被护城河包围着,与大陆隔开来了的地方
后来用船队统治了整个亚得里亚海和地中海
并在亚得里亚海沿岸开辟殖民地
同时也包括相当大一部分的希腊和塞浦路斯地区
通过统治地中海
威尼斯人完全垄断了从东方进入欧洲的贸易交流
并且结合它们有趣的地理位置,正好就在战略布伦纳河的南边，穿过阿尔卑斯山
他们可以很容易地将货物运送到意大利和北部
穿过山脉到达德国，再往外到达欧洲其他地方
威尼斯的地理位置几乎保证了它将成为中世纪欧洲主要的商业和贸易中心
它很快成为了整个大陆上最富有的城市
但一系列日益不幸的事件彻底改变了整个统治权的演化方向
首先，威尼斯人，决定独自对抗更加强大且在上升期的奥斯曼帝国，但多次失败
在这个过程中，他们逐渐失去了地中海上越来越多的殖民地
第二,威尼斯的战略位置使它能够主导来自东方的贸易，这只是因为它对世界地图更了解
到了16世纪，葡萄牙人开始对地中海进行越来越多的探索
他们完全破坏了威尼斯的优势
威尼斯花了几个世纪的时间专注在依赖于矿石建造的船
它们是在地中海这样平静的内海上航行的完美船只
但对于在不可预测的、通常是恶劣的公海水域移动来说，这是非常可怕的
威尼斯无法适应，因此被困在地中海内，错过了欧洲人跨越其他大陆的殖民热潮
当葡萄牙人为欧洲人发现了好望角
他们更大更适合远洋的船只最终主宰了印度洋
贸易从东方转移到葡萄牙和其他国家
永远摧毁了威尼斯先前的垄断地位和她巨额财富的来源
在接下来的几个世纪里，威尼斯的影响力逐渐减弱
直到威尼斯被法国人征服，并在法国人和奥地利人之间来回易手了一段时间，最终成为现代意大利的一部分
五个多世纪以来
因为瓦斯科·达·伽马发现了好望角，并直接打开了印度洋与欧洲的贸易
威尼斯再也没有恢复它以前的历史意义
而现在，在21世纪的今天
这座城市正面临着这些新的现代危机，它们再次威胁着它的整个存在
让我们从洪水问题开始
显然，像威尼斯这样被水包围的城市
会时不时地出现洪水问题，就像美国的新奥尔良一样
但威尼斯地处独特的洪水易发区
它位于亚得里亚海最顶端的泻湖上
而亚得里亚海又长又窄
矩形的形状放大了向上移动的自然潮汐
这意味着亚得里亚海自然比地中海其他地方有更多的极端潮汐事件
亚得里亚海将它们汇聚到威尼斯
进一步
该地区强劲的北风吹过亚得里亚海，直接吹向泻湖和大海之间的三个连接处
它能显著减慢甚至完全阻止水从泻湖流入大海
当这种情况发生时，退潮的水会被堵死在泻湖内部
下一次涨潮与前一次涨潮重叠
这就形成了洪水自给自足的恶性循环
更糟糕的是，威尼斯位于亚得里亚海构造板块之上
目前正在向意大利海岸下方俯冲的过程中
这意味着威尼斯正在自然下沉，失去海拔高度，而这个地区本来就很容易发生洪水
但除了这些自然问题，人们也给它制造了更多的人为问题
如果威尼斯泻湖在过去的一千年里被简单地留在大自然中
现在它可能已经完全被淤泥填满了
因为各种主要的富含沉积物的河流都流入它
威尼斯与大陆的联系或多或少有些松散
中世纪的威尼斯人很清楚这个问题，不愿意让威尼斯最有价值的资产就这样被摧毁
他们开始引导河流远离泻湖，以防止沉积物进入，并使威尼斯被水包围
随着时间的推移
这使得泻湖内部的水越来越深，这增加了威尼斯护城河的规模，也使它面对从大陆来的威胁更加安全
但它也使城市本身的洪水更加严重，因为如你所见，它周围水的体积变大了
然后在19世纪
意大利人建造了连接威尼斯和大陆的铁路桥
然后在20世纪30年代，它的旁边修建了一座公路桥，进一步扩大了它的规模
所有这些都显著地改变了泻湖内部水的自然运动
在20世纪
意大利政府在威尼斯后面建立了一个工业区
这使得洪水问题更加严重
在工业区建设之前
这个地区被海平面以上的几个小岛覆盖，每当涨潮时，这些小岛就像天然的海绵一样
但是政府完全摧毁了它们，他们把整个区域用工厂填满了
更糟糕的是
他们在泻湖上开辟了一条通航通道，使大型现代油轮能够到达这个新工业区
这条人工水道直接把泻湖和大海连接起来
这条水道在几千年前威尼斯建立之初显然是不存在的
它成为了从亚得里亚海涌进泻湖的高潮水和风暴潮水的又一个入口
现代研究表明，威尼斯仍在以每年1到2毫米的速度下沉
在过去的十年中，全球海平面以每年3.6毫米的速度上升
这意味着由于下沉问题，威尼斯的实际海平面上升高于全球平均水平
追溯到1872年威尼斯开始出现现代洪水记录的时候
1950年之前，这座城市只发生过一次严重的洪水事件，当时的水位达到了海平面以上1.4米的高度
然而，从1950年到今天
这几乎是等量的时间
有记录的严重洪水事件有21起
每十年都有越来越多的洪水发生
威尼斯有记录以来最高的十大洪水之一
其中四次发生在2019年
其中最大的一次发生在11月，非常大
它覆盖了80%以上的城市，破坏了多个文化遗产
事实上，威尼斯的中心圣马克广场现在每年发洪水超过60次
而在 1900年，只发生过四次
现在，在21世纪
威尼斯在地理上反击海洋的宏伟计划被称为xxx(MOSE系统)
本质上
这是一个巨大的系统，用来在涨潮时阻挡亚得里亚海的涨潮，从而更好地保护这座城市
在多次推迟之后，它终于快要完工了
该系统由几排大型闸门组成，分别位于通向威尼斯泻湖的三个天然入口
大部分大门都位于离威尼斯最近的丽都湾
三个入口总共有78个这样的闸门，每个大约20米宽，最深处的部分长达30米
在正常潮汐情况下
这些大门将保持充满水的状态并停在海底
但是每当预测到来自亚得里亚海来的高潮水时
泻湖需要防御
闸门将迅速排水，并充满压缩空气
所以它们会飞回水面阻止潮水涌进泻湖
然后，一旦涨潮结束
这些闸门将再次被水填满，然后回到海底，让船只和上面的自然水流移动
这个项目的最终目标是让大门尽可能地敞开，让泻湖和大海之间的自然节奏继续下去，只有在绝对必要的时候才把它们抬高
但这一制度并非没有争议
首先，建造进度和造价被严重低估了
最初提出的时候，MOSE计划是一个10年的项目，耗资42亿欧元
建筑开始于2003年
该项目预计到今年年底才能最终完工,
也就是2021年底，这比计划推迟了8年多，超出预算13多亿欧元
2014年，包括当时的威尼斯市长在内，共有35人
都被意大利警方以与MOSE项目有关的腐败指控逮捕了
包括世界野生动物基金会在内的多个环保组织
曾多次对该项目做出负面评价
虽然MOSE的支持者声称它将有能力应对气候变化带来的海平面上升的威胁
很多人对此表示怀疑
虽然从理论上讲，这些阀门总是可以被抬高来阻止海平面上升
但他们需要频繁地抬高来做到这一点，以至于最终可能更像一堵永久性的墙
由于几乎一直都是被人为影响的
泻湖的自然排水和与亚得里亚海的交汇处将被彻底摧毁
威尼斯周围的泻湖将不可避免地变成一个充满垃圾和藻类的死水池
不幸的是,这堵墙可能是拯救威尼斯唯一可行的办法
此前有人估计，海平面上升50厘米就会让威尼斯永远淹没在海浪之下
2019年, 著名的IPCC报告预测，到2100年，如果温室气体排放保持今天的水平的话, 海平面将上升600到1100厘米,
到本世纪末, 威尼斯可能会成为21世纪的亚特兰蒂斯
或者它会被困在一个充满藻类和垃圾的堵塞和停滞的泻湖里
而且好像没有第三种选择
在整个过程中
尽管有全球疫情, 来参观这个已经被淹没和拥挤的城市的游客数量似乎也没有下降
随着被压抑的全球国际旅行需求达到历史新高
预计到2025年，游客人数将飙升至3800万人
许多威尼斯人认为这个数字是严重不利于持续发展的
这意味着2025年平均每一天
在这个5平方公里的小城市里，几乎每两个人就会有一个是游客
这些极度严重的过度旅游正在造成过度拥挤，甚至对脆弱的泻湖周围的生态系统造成进一步的环境问题
整个威尼斯城市和它的泻湖被联合国教科文组织列为世界遗产
而且因为它对旅游业的影响
联合国教科文组织正在考虑将这座城市列入濒危名单
这通常只包括叙利亚或伊拉克等饱受战争蹂躏国家的历史遗迹
2021年6月早些时候
联合国教科文组织险些将威尼斯列入该名单，因为意大利政府最终禁止大型游轮穿过这座城市的历史中心
但这只是解决威尼斯巨大问题的一小步
最后
世界上所有的工程建设和政策可能都不足以抵挡大自然在本世纪给威尼斯带来的压倒性火力
我认为最终拯救威尼斯的办法是把它推到其他地方
我对威尼斯的未来不太确定
其他人也无法确定，因为到最后
再多的技术也无法战胜一个事实,那就是威尼斯位于沼泽泻湖中央的下沉岛屿上
而从外面包围它的水却越来越高, 并且永不停歇