这是美国
这是路易斯安那州
这里是新奥尔良
如果没有持续的人类干预，这座城市就不会存在
它的地理位置可能是美国主要城市中最差的
其中无数个的原因都与水有关
新奥尔良，这座城市几乎四面被水包围
北边是庞恰特雷恩湖
中心是密西西比河
南部和东部是不断从墨西哥湾侵入的海水
更糟糕的是
65%的新奥尔良市区位于海平面或海平面以下
这一比例甚至超过了荷兰
荷兰也只有三分之一在海平面以下
这意味着当你从侧面看新奥尔良的时候
它实际上就是一个几乎所有边缘都被水包围的大碗
每当河水或湖水漫过河岸，整个城市就会被淹没
更严重的是
新奥尔良直接位于墨西哥湾的边缘，这使它频繁被飓风袭击
每年都有11%的可能遇上飓风
飓风使城市的洪水问题更加严重
但这并不是全部
由于各种各样我稍后会讲到的原因
路易斯安那州的海岸线在过去一个世纪的大部分时间里一直输掉与海水的战争
在过去的一百年里，路易斯安那州南部2000平方英里的土地被海洋侵占, 面积是卢森堡的两倍
而海洋的前进速度还在加快，每小时大约失去一个足球场那么大的土地
一天24小时，一年365天一刻不停
这使得海洋及其水域每小时都在向新奥尔良逼近
整个城市现在都在一个定时炸弹上
路易斯安那州南部正在慢慢被淹没
这最终引出了一个问题
如果大自然认为这里不是个建城的好地方
那为什么人类不这么认为
答案当然是因为
直到最近，这里才真正看起来是个糟糕的地方
事实上，在大部分的美洲甚至人类历史上
新奥尔良周围的地区毫无疑问是整个星球上最重要的地区之一
看看世界地图
假设你刚刚开始玩一款文明游戏，你在科技树中处于较低的位置
看看北美大陆建设一座财富之城的最佳地点在哪里
我认为
新奥尔良附近的地区在历史上是首选有一个非常重要的原因
尽管有洪水和自然灾害的风险
新奥尔良位于密西西比河入海口附近
在这里设一个咽喉通道
人们可以完全控制所有进出它的运输贸易
这是至关重要的，因为从这里进入密西西比河
你可以通过密西西比河流域几乎走遍整个北美内陆
走遍每一条小溪，径流和河流
最终流入密西西比河，并一路流向新奥尔良和海洋
在现代科技出现之前，比如铁路、飞机或高速公路
世界各地的河流和水道才是人类高速运输和贸易的大动脉
密西西比河是其中最大也是最重要的河流系统
事实上
大密西西比河流域的内河通航里程比世界上所有其他地区的通航里程加起来还要多
这一点非常重要，因为它基本上是世界上任何大陆上最大的自然运输系统
如今，水流流经美国的31个州和加拿大的两个省
这个系统几乎连接了整个北美大陆和大西洋以及世界其他地方
只要谁能控制密西西比河入口附近的这个小咽喉就能有效地控制这一切
法国是第一个认识到这一地区巨大战略价值的国家
300多年前
他们沿着河流弯曲处建立了叫新奥尔良的小殖民地
这个地方有一个海拔1.5米的自然堤坝
比周围低于海平面的沼泽要高
最初的小定居点在洪水和飓风面前表现良好
一个世纪后
它被一个新的、未来的全球帝国——美国所控制
密西西比河及其所有支流一直延伸到丹佛
明尼阿波利斯,得梅因,奥马哈
堪萨斯城和俄克拉荷马城
使数百万的美国定居者敢于冒险，征服西部
他们可以通过新奥尔良到达所有这些地方
他们生产的所有商品都会回流到新奥尔良
随着美国向西扩张
密西西比河成为了美国大陆东部和西部的分界线
新奥尔良的重要性越来越明显
如果任何敌方势力控制了它
他们就能关闭整条河，有效地将美国一分为二
也阻断了来自其他几十个州的大量贸易，这些州正在把新奥尔良变成世界上最富有的城市之一
事实上，到19世纪40年代，新奥尔良是美国第三大城市
仅次于纽约和巴尔的摩
到南北战争时，它已成为南方最大、最重要的城市
内河船和驳船可以轻松地将棉花等奢侈品从密西西比州等南方州运走
也能运伊利诺斯州、印第安纳州和俄亥俄州北部工厂生产的工业品
新奥尔良正处于权力和影响力的顶峰
但在南北战争之后，这座城市的命运发生了戏剧性的逆转
铁路等新技术的发明带来了新的运输和贸易路线，这些路线基本上绕过了新奥尔良这个东南部的城市
随着越来越多的铁路建设
以及后来为卡车和汽车修建的州际公路，和为飞机修建的机场
密西西比河及其各种河道至关重要的地位减弱了
到20世纪
密西西比河不再垄断美国中部的交通和贸易
新奥尔良对这一系统的垄断已经不再那么重要了
到第二次世界大战时，新奥尔良已从美国第三大城市跌至第15大城市
尽管她的人口在1960年达到顶峰，约有62万人
她甚至不再是美国南部最大的城市
而达拉斯和休斯顿等城市由于发展更快,已经超过了它
此后，新奥尔良错失了经济机会, 进入缓慢而稳定的衰退
随着经济机会转移到美国其他地区，新奥尔良在1970年到2000年的短短30年里人口减少了18%
面对这样严重的人口危机
当时的城市领导决定，他们需要通过开发更多的土地来鼓励更多的增长
但问题是新奥尔良是作为18世纪的前哨建立的
它从以前的边界扩展为现代、庞大的城市注定受到简单地理条件的严重限制
新奥尔良在殖民时代的核心地带发展起来，那里是该地区最高的地方
她别无选择，只能进一步向沼泽和易受洪水侵袭的土地扩张，最终接近甚至低于海平面
这是一个危险的决定
为了进一步开发沼泽地，城市开始抽干所有的水
这导致地下土壤变致密并导致了上面的现代城市下沉
如今，新奥尔良部分地区每年下沉高达5厘米
当你明白城市的大部分已经在海平面以下，就在几个大水体的旁边
你就可以理解为什么这是灾难性的危险
更糟糕的是，随着时间的推移，海平面只会上升
它使得新奥尔良被水包围的碗状, 随着时间推移, 变得更加危险
考虑到这些，让我们来分析一下新奥尔良的当代地理问题
第一, 庞恰特雷恩湖
我想让你们看看这张新奥尔良海拔高度的地图
现在我想让你们看看这张地图显示的是2005年卡特里娜飓风造成最严重洪灾的地区
这是不同的地图
但它们看起来几乎一模一样
这种相关性是显而易见的
当卡特里娜飓风袭来时,  狂风迅速将墨西哥湾的水推入了庞恰特雷恩湖，并使其溢出
旨在遏制它的堤坝没有达到足够的高度, 许多地方被水突破了
结果，水冲进了碗状的新奥尔良
整个城市被摧毁了
超过1800人丧生
造成了一千五百多亿美元的损失
由于大批难民逃离
这个城市的人口比以前减少了一半多
2006年的卡特里娜飓风过后，新奥尔良几乎被夷为平地
它落后成了美国第94大城市
这是该市自19世纪70年代以来的最低人口水平
从那以后的几年里，新奥尔良成功地进行了令人钦佩的重建
但直到今天，虽然她的人口仍在增长, 但依然没有恢复到卡特里娜飓风前的人口
这是一个灾难性的打击
但湖上的飓风只是这座城市面临的众多问题之一
接下来是密西西比河本身
几千年来
密西西比河的河道一直在路易斯安那州的大地上徘徊
我们今天所知的密西西比河基本上只起源于中世纪
当法国人在18世纪定居这座城市时，他们并没有意识到这一点
从1900年左右开始，密西西比河的河道又开始改变
如果让它自生自灭，不受人为干预，
那么密西西比河的主干流就会转到阿查法利亚河
结果会导致穿过新奥尔良的河流变成一条小溪
这将摧毁新奥尔良的饮用水供应，并使她失去密西西比河入海口的战略位置
如果那样的话, 就要放弃这座城并把所有人迁移到阿查法利亚河, 这代价太大了
于是，工程师们决定在密西西比河上游建造一系列大规模的河流控制设施，以确保河水能像我们今天所知道的那样继续流入密西西比河
然而，一些地质学家认为，如果未来的洪水足够灾难性
系统可能会不堪重负
密西西比河将会到达新奥尔良附近地区
而密西西比河对新奥尔良的威胁远不止是简单的绕道而行
类似庞恰特雷恩湖，密西西比河也经常泛滥
比新奥尔良的大部分地区都要高
因此，政府沿着河岸建设堤坝，试图遏制它
然而，这也产生了许多意想不到的后果
其中最主要的是对路易斯安那州海岸线的破坏
你可以看到密西西比河充满了泥沙
这就是为什么河流看起来总是棕色的原因
但是几千年来
河流不断地将这些沉积物沉积到墨西哥湾
随着时间的推移，形成了越来越新的沼泽
就在欧洲人发现美洲之前
这大概就是路易斯安那州海岸线的自然形态
但在新奥尔良建立之后，整个19世纪，人们沿着河岸建造了防洪堤
富含沉积物的水再也不能到达并补充这些湿地了
再加上无数人为因素导致的海平面上升
它们开始迅速萎缩
仅在过去的一百年里，路易斯安那州就有数千平方英里的土地被海水淹没
而且情况越来越糟了
因为新奥尔良本身每年下沉约5厘米
海平面每年上升3.6到4毫米
水流的速度越来越快，越来越接近新奥尔良
在接下来的30年里，到2050年
路易斯安那州预计还将失去约5800平方公里的湿地
而海洋本身几乎就在新奥尔良的家门口
在这一点上，新奥尔良将会比现在被水包围得更厉害
这只会增加未来发生灾难性洪水的几率
从历史上看，路易斯安那州的湿地在新奥尔良和海湾来袭的飓风之间提供了某种屏障
但在未来，没有他们
新奥尔良将越来越多地受到飓风的直接影响，目前每年有11%的机会来袭
但由于气候变化，飓风发生得越来越频繁
所以新奥尔良再次遭遇重创的几率只会越来越高
与此同时
她的防御能力越来越弱了
由于地理位置不佳，新奥尔良被迫建立了越来越多的人工防御来克服她现在暴露和地理位置差的问题
比如更高更坚固的防洪堤，防洪闸，泵站，河道控制
挖掘新的人工土地来取代它们的天然屏障
但新奥尔良需要克服的真正大问题是，海平面上升和洪水风险并不是它独有的问题
还有美国其他几十个城市也是这样
比如纽约，迈阿密和其他城市
因为他们都有更大的人口和经济
它们可能优先成为联邦防洪基金的目标
所以最后的问题是，路易斯安那州本身就是美国最贫穷的州之一
而且没有大量的外部联邦资金
与大自然带来的压倒性火力相比，他们建造的任何人造建筑可能最终都不够
比如说，把新奥尔良推到别的地方，比如联邦航空局附近
在未来一千年的某个时候，密西西比河最终可能会到达那里
我不确定新奥尔良的未来，也不知道这座城市还能维持多久
这是个悲剧，因为我爱新奥尔良
但最终，在最后
没有任何技术可以克服这样一个简单的事实，新奥尔良实际上确实位于一个被水包围的碗里
它变得越来越深，每过一小时就被水包围得越来越深
新奥尔良的未来是不确定的, 令人难过
几周前
路易斯安那州遭受了有史以来第二大破坏性飓风，仅次于卡特里娜
而损失的总成本还没有精确计算
这肯定会超过500亿美元
这场风暴造成的破坏使路易斯安那州超过100万人断电，并带来了大范围的洪水
然而，新奥尔良的防洪堤仍然坚守在他们的防线上