拉斯维加斯是世界上最著名的城市之一
每年都有数以千万计的游客前来参观
这使它成为美国第三大外国游客最多的城市
紧随纽约和迈阿密之后
拉斯维加斯接待了如此多的外国游客，这打败了世界上许多主要的旅游城市
比如洛杉矶、芝加哥、上海、巴塞罗那、柏林、维也纳，甚至威尼斯
为了接待这些游客
拉斯维加斯拥有令人印象深刻的酒店客房数量 - 大约15万间
这比地球上任何城市都多
尽管拉斯维加斯本身是一个相对年轻的城市
只存在了100多年
它的城市人口相对较小，只有200多万人
这只排在美国第26位
但拉斯维加斯的大小和年龄并不影响每年有大量游客到访
他们几乎都是为了一件事而来 - 维加斯作为世界娱乐之都的传奇声誉和地球上最大的成人游乐场
和路易斯安那州一样，拉斯维加斯所在的内华达州, 是美国唯一一个在全州范围内完全将赌场合法化的州
长期以来，拉斯维加斯几乎成了赌博和赌场的代名词
每10个游客中就有8个会在众多赌场中赌博
平均每个人赌600美元左右
而一半多的游客也会参加在这座城市举办的众多展览
算在一起, 这些游客每年为内华达州的经济贡献超过1000亿美元，这使拉斯维加斯成为世界上最热门的旅游目的地之一
但对我来说，这座城市最奇怪的地方
作为一个在内华达州长大的人
去拉斯维加斯的次数我都数不清了
事实是，所有这些令人震惊的娱乐和数以千万计的人似乎都存在于最不应该存在的地方
- 它位于北美大陆最干燥、最不适宜居住的沙漠 莫哈维沙漠 的中央
这片沙漠包括死亡谷
这是一个著名的不祥山谷
距离拉斯维加斯大道只有两个小时的车程
它有地球表面有史以来最高的温度
记录于一个多世纪前的1913年，达到134华氏度(57摄氏度)
莫哈维沙漠非常干燥，以至于拉斯维加斯周围地区每年的平均降雨量只有4英寸左右
比撒哈拉沙漠南部边缘马里廷巴克图的降雨量还要少
在2020年, 拉斯维加斯创下了连续224天没有一滴降雨的记录
拉斯维加斯极端干燥的原因几乎完全是地理位置导致的
莫哈韦沙漠位于加利福尼亚州高耸的内华达山脉的东部
它的最高峰是高达14505英尺的惠特尼山
它是美国本土的最高点
距离死亡谷只有85英里
而死亡谷是北美大陆的最低点，位于海平面以下282英尺
这些高耸的山脉阻挡了太平洋西风吹进北美的大部分湿气
因此，它们在东部投下了所谓的雨影，这使来自太平洋的湿气无法穿透
拉斯维加斯本身就位于内华达山脉投下的雨影之中
但它也位于这里的一个山谷中，四周都是更远的山脉
其中一些高达10000英尺，阻挡了更多的湿气从外面吹进城市
还有离这个山谷最近的重要河流和淡水来源 科罗拉多河 离它大约30英里
简而言之，这个山谷从来没有任何一个非常有吸引力的特点用来建造定居点
更别提250万人的现代大都市了
几千年来，那儿除了人烟稀少的沙漠就什么也没有了
直到20世纪初的1905年, 拉斯维加斯市正式建立，并于1911年与周围合并
但在接下来的几十年里, 维加斯都保持着相对安静的状态
直到1931年，发生了两件将永远改变该地区人口命运的大事
当时，内华达州是全美最不受欢迎的州, 全州只有94000人
人口不到第二不受欢迎的州 怀俄明州 的一半
受到大萧条的经济影响
而且还为寻找愿意投资他们这个小州经济的人苦苦挣扎
内华达州政府决定采取大胆的行动
他们成为美国第一个将几乎所有形式的赌博合法化的州，以便至少为他们的州带来某种经济救济
也许更重要的是
1931年也标志着科罗拉多河上胡佛水坝的建造开始, 它离市区只有30英里
人类历史上从未有过如此单一的全混凝土实体结构
成千上万的工人搬了进来，为了完成这项工作，他们在很高的地方工作了数年
他们中至少有115人在建造中丧生
但随着成千上万的新工人进入城镇进行大坝建设，对娱乐和便利设施的要求也越来越高
随着赌场赌博合法化
拉斯维加斯作为世界娱乐之都的地位由此诞生
1936年大坝建成
它成了整个美国最大的水库
它的后面就是米德湖
这赋予美国西南部通过水力发电产生大量电力的能力
科罗拉多河非常适合水力发电
由于其流量大，坡度陡
从科罗拉多州落基山脉的源头向下延伸到莫哈维沙漠和索诺兰沙漠的低海拔地区
有了从米德湖泵入城市的水资源, 以及大坝带来的电力
二战后，投资终于开始大量涌入拉斯维加斯及其独特的娱乐产业
人口开始稳步增长
到1960年
维加斯最终以6.4万人的人口超过里诺，成为内华达州最受欢迎的城市
在接下来的十年里，人口大约会翻一番，到1970年，人口将超过12.5万人
比1940年到1970年的30年间居住在整个内华达州的人口还要多
在1990到2000年之间，拉斯维加斯的人口大约又翻了一番
到了20世纪末
拉斯维加斯赢得了20世纪建立的所有北美城市中人口最多城市的美誉
就像19世纪的芝加哥那样
但随着拉斯维加斯的财富和人口持续飙升
这一地区对稀缺水源的需求也在增加
由于严重缺乏降雨
拉斯维加斯和内华达南部的人口绝大多数依赖米德湖和科罗拉多河，而它们的水源都来自落基山脉的融雪
这约占全市淡水总量的90%
早在20世纪20年代，胡佛大坝修建之前
科罗拉多河流域内的美国七个州
签订了科罗拉多河协定, 决定如何划分水资源
上游的科罗拉多州、犹他州、怀俄明州和新墨西哥州将有权使用科罗拉多河大约一半的水
而较低的加利福尼亚州、亚利桑那州和内华达州将有权获得另一半
在这一半中, 有将近59%的水被分去了加州，37%去了亚利桑那州，内华达州只分到了4%
但20世纪20年代的现实与今天的现实大不相同
无论过去还是现在，该协议最大的担忧之一
就是西南地区，尤其是南加州的人口增长
随着时间的推移，盆地下游各州对水的需求也会增加
与此同时，在20世纪20年代，拉斯维加斯甚至根本不是一个真正的因素
人口不到3000人
现代人口远远超过200万
几十年来，内华达州一直在寻求增加河水的份额
但是今天
有超过4000万人依赖科罗拉多河的供水
拉斯维加斯只是其中的一小部分
与此同时
科罗拉多河的水实际上已经被过度分配了几十年了
因为早在20世纪20年代，对该契约的最初估计表明，这条河的年平均流量约为1750万英亩英尺，这些水到达亚利桑那州较低的盆地
内华达和加利福尼亚
然而
当时的这些估计是基于19世纪90年代过去30年的记录
哪些是20世纪20年代人们所拥有的所有记录
21世纪对该地区贸易圈的现代研究表明，他们使用的这30年的记录可能是美国西南部最潮湿的时期
在过去5到12世纪的任何时间
换句话说
20世纪20年代《时代协约》的作者被严重误导了河流的实际历史平均水位
从那以后，更多的水被分配给了河周围的州，而实际上，从那时起，水就一直存在于河中
然后，气候变化降低了落基山脉的降雪率
干旱使一切变得更糟
现在情况变得如此糟糕，以至于今天的科罗拉多河几乎没有足够的流量流入墨西哥加利福尼亚湾的天然三角洲
那里丰富的自然环境几乎完全死亡和干涸
这也意味着湖肉本身
现代拉斯维加斯大部分淡水的来源，其规模正在迅速缩小
上个月，也就是2022年6月，该水库在下降近180英尺后创下了历史新低
在过去的20年里
如果水位再下降100英尺
胡佛大坝将无法再发电
但就像过去一个世纪一直以来的情况一样
拉斯维加斯正在迅速学习如何适应这种不断变化的环境
令人着迷的是，尽管它以巨大的成功而闻名
拉斯维加斯是全世界最节约用水的城市之一
因为他们没有其他选择，只能是记住我说过内华达河只分配了科罗拉多河下游百分之百的水
这相当于今天大约30万英亩英尺的水
考虑到加州从这条河中抽取的水量是它的14倍多，这并不算真的
但问题是，只要把水放回河里
就总消费而言，它实际上并不计入国家
这一漏洞意味着，在正常年份，南内华达州水务局通常会从米德湖抽取大约每英亩英尺44.5万英尺的水
或者比技术上分配的要多40
但由于该市有能力在同一年清理并将约22万英亩英尺的水送回美湖
内华达州从河流中消耗的总水量通常只有225000英尺，远远低于他们的总配额
为了达到这个惊人的水循环速度
拉斯维加斯市制定了许多巧妙的政策和工程决策
这座城市的设计使室内使用的每一滴水都得到了清洁
直接骑回米德湖
你可以打开城市里每个酒店房间里的每一个淋浴器和水槽
而且它再也不会消耗更多的水
因为污水会通过城市下水道直接流到水处理厂
然后直接将所有清洁后的水送回湖中供将来使用
在城市范围内，进一步浇水的草坪被严格限制为每周一天
很大程度上是因为对可持续沙漠设计的关注
在过去的20年里，拉斯维加斯实际上成功地减少了26%的总用水量
自200年以来
尽管在同一时期，该市的总人口增加了75万名新居民
他们也没有完成减少用水量的任务
这是美国同类法律的第一类
拉斯维加斯去年在202年禁止了非功能性和装饰性的草坪
为了节约更多的水，整个城市的草开始被拔除
在拉斯维加斯拥有房产
这将带来巨大的不同
1平方英尺
一根草每年要消耗73加仑的水来维持生命
而更耐旱的沙漠景观每年只消耗18加仑
市政官员正花费数百万美元试图说服现有的房主拆除他们的草坪，代之以更节水的沙漠景观
南内华达水务局认为，这些简单的绿化措施
支持可持续的沙漠景观，而不是没有功能的草地
每年将节省大约95亿加仑的水
占拉斯维加斯供水总量的近10
在很多意义上，拉斯维加斯是美国西南部其他地区的模范城市
由于该地区面临越来越严重的干旱条件和越来越少的水供应
美国政府最近首次宣布科罗拉多河缺水
今年，它已经削减了沿河各州的用水分配
包括内华达州在内，从30万英亩英尺下降到279000英亩英尺
考虑到拉斯维加斯令人难以置信的水循环利用速度
还能满足目前的需求吗
但能维持多久
许多气候专家警告说，科罗拉多盆地的水位在未来几十年可能会继续下降
再加上内华达南部不断增长的人口对水的需求不断增加
亚利桑那州和南加州
从水安全的角度来看，这里沙漠社区的生活几乎肯定会继续变得越来越具有挑战性
事实很简单，在未来
在不久的将来，美国西南部的其他城市以及世界上其他地方将与供水问题作斗争的城市，应该向拉斯维加斯学习，以获得应对21世纪气候变化挑战的灵感
在地球上最不适宜居住的沙漠环境中
因为如果这里能维持数百万人和数千万游客的生命
通过几十年的巧妙设计和远见卓识，它也可以在其他地方实现
现在
我如此兴奋地制作一个关于这个主题的视频的一个主要原因是，我知道我可以得到拉斯维加斯和科罗拉多河的各种壮观的镜头，而不需要亲自去旅行，只需要访问我的库存镜头提供商
相反，毫不夸张地说是仓库
从我六年前制作的第一个真实故事视频开始
现在
block一直是我为我所有的视频寻找素材的第一个地方
他们提供无限订阅，这样你就可以下载和使用你需要的任何东西，而每年的价格比许多其他提供商只收取单个剪辑的价格要低
除此之外，storyblocks还提供了一个完全免费的版税库
这意味着你可以将图书馆中的任何东西用于任何商业或个人用途
而且，storeblocks提供的不仅仅是视频和模板
他们还提供音乐、图像、音效等等
如果你已经是一个创造者，或者你想成为一个创造者
从我6年多的经验来看，我完全可以告诉你
他们的客户，故事块对你来说是绝对重要的资源吗
我真的认为我所知道的全职创作者中没有一个人没有订阅
如果你也想开始学习，点击屏幕上的按钮
或者前往storyblocks com的最后一层现实生活楼层注册
通过这样做，你同时也会极大地支持我的频道
一如既往，感谢收看
是的