世界上的沙漠在6小时内消耗的能量将超过整个世界在未来一年消耗的能量
撒哈拉沙漠以世界上最大的炎热沙漠而闻名
但它可能比你想象的要大得多
它几乎和中国一样大
它横跨三个不同时区的十个不同国家
它受到的阳光照射极其剧烈
这是一张显示世界各地每年日照时数的地图
在北美、南美和南非有一些值得注意的热点
但没有任何地方能像撒哈拉沙漠一样
这片跟中国差不多大的土地每年的日照时间超过3600小时
在这一大块里还有另一大块，每年光照超过4000小时
作为参考，这几乎是德国每年日照量的四倍
这主要是因为:A、撒哈拉沙漠几乎是沿着北回归线的
这意味着一年中的大部分时间，太阳都在正上方
B、在整个沙漠上，云几乎从未形成，甚至从未存在过
也就是说所有的阳光都不会被阻挡
撒哈拉沙漠,因此
是地球上放置太阳能电池板和发展太阳能农场的最佳地点
所以这就引出了一个问题，如果我们用太阳能板覆盖整个沙漠会怎么样
我们到底能产生多少能量
这将如何改变我们的星球
让我们来深入了解一下
首先，让我们从这里开始
这是摩洛哥的泽特太阳能发电站
目前世界上最大的集中太阳能发电厂,是现代工程的一个奇迹
一旦完全建成并投入使用，该工厂将占地25平方公里，能够生产582兆瓦的电力
它甚至能够以过热的熔盐的形式储存太阳能
这样即使到了晚上也能继续发电
他们在太阳能项目上投资了90多亿美元
摩洛哥计划在撒哈拉沙漠再建造四座类似的发电厂
这将总共产生超过2000兆瓦的电力
这将足以提供摩洛哥每年约38%的电力需求
该项目将使摩洛哥成为世界领先的太阳能国家
也是目前唯一一个有电缆连接欧洲的非洲国家
这些能源大部分将出口到欧盟国家以获取利润
但所有这些能量都是由5个相对较小的发电厂产生的
当我们把事情放大一点，想得更大的时候会发生什么
德国能源公司DesertTec是少数几个考虑撒哈拉太阳能未来生产的机构之一
而这家公司恰好是摩洛哥太阳能项目的投资者
根据他们的研究和德国航天中心的数据
在撒哈拉沙漠中，一个只有这么小尺寸的太阳能电池板阵列可以提供德国全部电力需求的100%
这种规模的阵列可以为整个欧盟提供动力
而这个尺寸的阵列可以满足整个世界的现代电力需求
大约18万亿瓦特，误差不大
考虑到一个典型的太阳能电池板产生大约350瓦的电力
这个地球电源阵列将包含大约514亿个太阳能电池板
它的面积和美国的新墨西哥州差不多，是相当大的一块土地
但与撒哈拉沙漠的广袤和人烟稀少相比，这就不算什么了
只有大约250万人生活在撒哈拉沙漠的另一边
这意味着它的人口密度与西伯利亚相当
这进一步意味着有可能建立这样的大型太阳能发电厂，而不会对当地居民造成太大的负面影响
沙漠科技项目并不打算把整个撒哈拉沙漠变成太阳能发电厂
但这仍然是相当有野心的
他们打算在撒哈拉沙漠周边和中东地区建立一系列大型太阳能发电厂
一旦构造
这些太阳能发电厂将满足非洲和中东大部分地区的电力需求
同时通过电缆将多余的电力输送到欧洲
这可能为电力需求较高的大陆提供多达15%的电力
这是一个可行的计划，已经经历了大量的研究和投资
但为什么他们只计划在撒哈拉沙漠周边建造太阳能发电厂
好吧
在空旷的撒哈拉沙漠建设太阳能发电厂有很多明显的好处
还有很多问题
首先，撒哈拉沙漠的空旷本身既是福也是祸
一方面，这意味着几乎没有人需要搬迁或搬离他们的土地
但另一方面
没有任何基础设施就意味着不能以低成本的方式将大量供应物资投入到位
我是说，看看这张地图
在撒哈拉沙漠从北到南大概只有四条路
沙漠中有大片空旷的土地，没有一条公路
其中一些地区，比如乍得的西北部地区
离最近的公路有600多公里
要想把数十亿块太阳能电池板运送到这样的偏远地区，就必须新建无数昂贵的高速公路或铁路
这就是为什么沙漠科技公司只计划在撒哈拉沙漠周围建造工厂
但是让我们暂时忘记这些
只考虑撒哈拉沙漠大小的太阳能电池板本身的成本
一个平均350瓦的太阳能电池板一旦完全安装在住宅屋顶上，价格通常在200美元到450美元之间
今天
因为我们知道，在世界上最偏远的地区之一运输和安装这些设备将是非常昂贵的
我们将坚持高成本估计，并额外增加300美元的运输和基础设施费用，以及250美元的安装费
方便的是，这一计算使得每个350瓦的面板的总成本正好为1000美元
所以从这里
你很快就能算出，在我们的新墨西哥大小的阵列中安装514亿个太阳能电池板，才能为整个地球供电，成本高达51.4万亿美元
作为参考，这大约占世界GDP的60%
但它将使我们能够立即将所有电力转向可再生太阳能
这可太酷了
好吧，现在我们假设我们有无限的钱
我们在此基础上扩展，用太阳能板填满整个撒哈拉沙漠
现在会发生什么
首先，如果我们假设太阳能电池板是100%高效的
整个撒哈拉沙漠现在每年可能会产生大约130万太瓦时的电力
所以从一个角度来看这个数字
2019年，整个人类消耗了约173000太瓦时的能量
这不仅仅是电力消耗
这是我们那一年所消耗的全部能量
一个被太阳能电池板覆盖的撒哈拉沙漠产生的能量将是目前全球近80亿人全部消耗的能量的7倍多
显然，这将为人类的能力带来革命性的变化
而不是更接近于卡戴珊式的文明
但是，利用整个撒哈拉沙漠赋予人类的这种压倒性的力量也会带来一些重大的代价
散布在撒哈拉沙漠上的太阳能电池板的黑色表面会吸收大部分照射到撒哈拉沙漠的阳光
只有很小一部分入射的能量会真正转化为电能
而绝大多数会以热量的形式返回到环境中
反过来
这些热量会引发一种反馈回路，其中太阳能电池板产生的热量会在陆地和周围海洋之间造成巨大的温差
这将最终降低地表气压，并导致潮湿空气上升，凝结成云，整个沙漠都会降雨
所以用太阳能电池板覆盖整个撒哈拉沙漠
我们同时也会不知不觉地将撒哈拉沙漠改造成绿色的撒哈拉
在某些方面，这将是好事
因为它将开拓中国大小的土地用来发展
人类住区，以及至关重要的北非新兴经济体
为国家和人民广泛发展经济
但在其他方面，这将是非常糟糕的
亚马逊热带雨林
大部分被吹过大西洋的撒哈拉沙尘养育和施肥
而大西洋生态系统本身也受益于这片肥沃的沙尘
将撒哈拉沙漠的沙子全部移走可能会造成一连串不可预见的事件
足以摧毁大西洋、亚马逊甚至更远地区的整个生态系统
制造了一场史无前例的气候灾难
总而言之，用太阳能电池板覆盖整个撒哈拉沙漠将是史诗般的壮举
但这也是不可行的
这可能非常危险