这是法国
我知道你们在想什么
如果你住在西班牙，意大利，瑞士，德国，比利时，英国，或者，上帝保佑
在法国境内，那么你已经知道你离法国不远了
如果你住在北美、亚洲、澳大利亚或南美等地
那么你知道你住得离法国很远
但其实第二个结论并不对
因为我一开始给你们看的法国并不是法国的全部
事实上，法国无处不在，就是 无处不在
这是法国和北美
这是法国，南美和加勒比地区
包括这个被法国和荷兰分割的岛屿
这意味着法国和荷兰确实有共同的边界
只是不在欧洲, 而在加勒比海
这是法国靠近墨西哥的地方
这是法国在马达加斯加周围
这是印度洋上的法国
这是太平洋上的法国
遍布全球的不同地点
如果你不住在欧洲，那么你离法国可能并没有你想象的那么远
灵感来自于我发现的一张由reddit用户all hale madame绘制的地图
让我们来看看你到底离法国有多远
黑色标注的是法国的领土
如果在红色区域内, 很不幸, 你距离法国领土不到1000公里
这意味着你几乎随时都可能开始听到法语
比如新斯科舍省，新布伦茨威克，魁北克，缅因州，威尼斯，苏埃拉，巴西，马达加斯加, 莫桑比克和南非
它们几乎都和德国或奥地利离法国的距离一样
在橙色区域内，你距离法国不到2000公里
这包括整个美国东北部和墨西哥大部分地区
整个加勒比海和非洲的大部分地区
这些区域向外辐射直到剩下这片包含整个东亚的空白区域
在这个区域内
你很安全，因为你离任何法国领土都有7000多公里
它是地球上离法国最远的地方
这横跨大半个中国，日本的冈道岛
和俄罗斯远东地区
如今法国的各个部分存在于世界各地，在欧洲之外
它们使这一切成为可能，被称为海外法国
正是法国的这些部分使法国成为21世纪真正的全球性大国
总之，这些不同的岛屿和大陆在欧洲之外
面积为119386平方公里，隶属法兰西共和国
它们占法国国土总面积的18%
这大致相当于朝鲜或保加利亚的面积
这非常大
近300万人生活在这片土地上
也就是美国堪萨斯州的人口数量
它占法国总人口的4%
噢,是的
他们都是法国公民
因此也属于欧盟公民
这使得生活在遥远的加勒比地区, 南美洲和太平洋的这些近300万人
都有能力在法国和欧洲的选举中投票
因为全球各地都有这些领土
法国实际上是拥有最多时区的国家
俄罗斯, 这个世界上最大的国家，从西到东只横跨11个时区
但法兰西，她的领土遍布世界
实际上跨越了13个时区，与很多地区具有相同的时间, 包括檀香山, 洛杉矶，纽约，里约热内卢，当然还有巴黎
以及莫斯科、迪拜、卡拉奇、弗拉迪瓦斯托克、悉尼和奥克兰
在21世纪，法兰西帝国的太阳似乎仍然不落
但这又引出了另一个问题
为什么如今世界上还有法国这样的国家，在欧洲之外仍然有如此广阔的领土
嗯，就像其他欧洲国家一样
在数百年的发展过程中，法国也加入了海外帝国的游戏
殖民地遍及非洲，中东和亚洲
但二战后，世界不再喜欢殖民地了
法国的殖民地逐渐开始宣布独立
最后独立的是1977年法国在非洲的一个殖民地 - 吉比提
以及1980年太平洋上的瓦努阿图岛
现在遗留下来的是过去法国殖民帝国的最后遗迹，他们从来没有想过独立
因此它们仍是21世纪法国的一部分
其中一些完全无人居住
或者只是季节性停留的科学家的家园, 例如太平洋的克利珀顿岛, 南极的各个岛屿
以及阿德利兰, 法国声称对南极洲拥有主权，这使他们可以直接进入南极
但所有其他地方实际上都居住着常住人口
其中一些是非常重要的地方
这是留尼汪岛，就在印度洋的马达加斯加岛旁边
人口超过85万
单这一项就超过了两个欧盟成员国 - 马耳他和卢森堡
几乎跟倒数第三的塞浦路斯一样多
附近的马约特岛还有27万多人口
这意味着有超过一百万的法国公民生活在印度洋上
在非洲的马达加斯加附近
这两个岛屿都是法国完整的组成部分
他们使用欧元
因此，他们是欧盟和欧元区的最外围地区
就像两颗遥远的卫星围绕着遥远的行星运行
留尼汪是欧洲人在世界各地发现的少数几个最初真正无人居住的地方之一
法国人在17世纪获得了它，并从那时起一直拥有
法国的海外领土上还有其他大的地方，比如法属圭亚那
远在南美洲，就像留尼汪岛一样
法属圭亚那是法国的一部分，使用欧元，是欧盟的一部分
尽管它与巴西接壤，并拥有部分亚马逊雨林
不过，法国在南美的这一小块地方其实并不小
它几乎和奥地利一样大，是法国本土面积的七分之一
不过它人口很少，只有30万左右
这意味着整个法属圭亚那的人口密度跟西伯利亚差不多，因为接近99%的法属圭亚那完全被森林覆盖
这包括亚马逊国家公园, 仅它就占了法属圭亚那超过了40%的面积
有趣的是，它还是欧盟最大的国家公园
尽管，嗯，你知道，它在南美洲
法属圭亚那今天对法国和欧洲都非常重要
因为它是欧洲航天局(esa)火箭的主要发射场
这是因为它的的地理位置
看看这张世界地图
然后你自己想想
在太空中发射火箭的最佳位置在哪里
正确的答案是，距离环绕地球中心的赤道越近越好
因为沿着这条线，地球的旋转速度比其他任何地方都快
火箭需要尽可能快的速度才能摆脱地心引力
而地球的自然自转速度可以给它们提供急需的推动力
不幸的是，欧洲大陆离赤道相当远
这使得从那里发射火箭更具挑战性
但对欧洲来说幸运的是，他们花了几个世纪的时间占领了世界其他地方的殖民地
事实证明，法属圭亚那，位于非常非常靠近赤道的地方
这就是为什么这个南美洲的小块土地成为欧洲最重要的太空港
它是如此重要，以至于在20世纪90年代的某个时候
仅圭亚那航天中心就占了法属圭亚那全部gdp的四分之一以上
好了，让我们再来看看太平洋
法国在法属波利尼西亚拥有数百个岛屿和高地
在喀里多尼亚，沃利森，富图纳和克利珀顿岛
包括法属波利尼西亚境内的波拉岛
这是一个法国最受欢迎的旅游目的地
尽管对巴黎来说它位于世界的另一端
但法国太平洋地区比海外其他地区有着更黑暗的秘密，因为法国主要在这里进行了长达数十年的核武器试验
1960年，当时的法兰西帝国还占据着地球上大部分的领土
法国成为第四个成功进行核爆炸试验的国家
仅次于美国、苏联和英国
但他们最初是在阿尔及利亚空荡荡的沙漠里笨拙地这样做的
与此同时，阿尔及利亚为了自己的独立正在与法国作战
在阿尔及利亚成为独立国家之前，法国在阿尔及利亚空荡荡的沙漠里总共引爆了17枚核武器
在那之后，他们随后拒绝让法国继续在那里测试核武器
但是法国必须找一个地方来测试他们的炸弹
于是他们开始寻找替代方案
其中一个想法是在墨西哥附近无人居住的克利珀顿岛开始测试
但由于该岛极度偏远，这种可能性被排除了
而且墨西哥可能会对此有一两句话要说
最终，法国决定在法属波利尼西亚继续进行它的核武器试验
在附近的太平洋上总共进行了193次爆炸
这直接导致法国在1985年与附近的新西兰发生冲突
当时
绿色和平组织用一艘名为彩虹勇士号的船策划了一场反对法国继续在该地区进行核试验的运动
它停靠在奥克兰的港口里
这艘船正要前往法属波利尼西亚，以抗议法国计划进行的核试验
当时有两名法国卧底在船上偷袭
安置了炸弹，然后把船炸了
这次爆炸使这艘船沉没，并炸死了船上的一名绿色和平组织的摄影师
这两名法国特工随后很快被新西兰警方逮捕
两人都因过失杀人罪被判十年监禁
他们最终只服刑两年，就被法国政府释放
许多政治人物，尤其是在新西兰
从那以后一直称这是法国政府支持的恐怖主义事件
法国最终同意向绿色和平组织支付816万美元的赔偿金
并向新西兰政府支付了数百万美元作为道歉
另外还有50万美元给摄影师的家人作为补偿
法国后来继续在波利尼西亚试验核武器长达11年
直到1996年，他们最后一次爆炸
从那以后
他们转而使用计算机模拟来进行核武器试验
今天
法国拥有大约300枚核武器
这是世界第三大核武库，仅次于美国和俄罗斯
这就是法国保留海外领土的原因之一
但总体来说
法国至今仍保持海外领土的最大原因是，它们使法国和欧盟成为世界海洋的代理人
你看，根据《联合国海洋法公约》的规定
任何国家都可以对其主权海岸线周围的水域归为它的专属经济区(eez)
做出相关声明的的国家对这一区域具有唯一的法律管辖权
包括捕鱼、钻探、采矿和所有其他经济活动
因为有数百个岛屿和领土分散在地球的各个角落
法国实际上拥有现代世界上最大的eez
因此，它有21世纪所有国家中最大的海洋领土
甚至领先于美国和澳大利亚
法国的eez横跨近1170万平方公里的海洋和天空
在印度洋这几乎完全包围了马达加斯加岛，在太平洋上形成巨大的斑点
甚至还有加拿大南部的一小片岛屿
它们是圣皮埃尔岛和梅格隆岛
尽管它紧邻纽芬兰和加拿大
它们是法国的一部分，上面有很多法国人使用欧元
它们是旧殖民新法国在美洲的最后一小块残余
它们被法国控制的历史相当精彩
1763年，法国在七年战争中战败
他们被迫将自己在北美的领地全部转让给英国人
但由于英国继续授予法国在纽芬兰海岸的捕鱼权
他们允许他们保留这些小岛作为捕鱼前哨
当法国在美国独立战争期间支持美国时，伯顿入侵了这些岛屿
建立了殖民地，并将所有法国人流放回欧洲的法国
出于怨恨，伯顿试图引入英国定居者，让他们在岛上重新定居
但后来法国人回来了，洗劫了英国殖民地
最终，英国在1802年再次将这些岛屿归还给法国
但是后来，在与拿破仑的战争与法国关系破裂后第二年，他们又重新占领了它
1803年拿破仑战争结束
11年后的1814年，英国再次将这些岛屿归还给法国
但在1815年，当拿破仑短暂地重新掌权法国时，英国又占领了它
拿破仑在滑铁卢战役中战败后，英国又把它永远地交还给了法国
从那以后，它就一直属于法国了
第一次世界大战期间，岛上所有的男人都被征召入伍
大约400人继续在欧洲西部前线服役，其中四分之一的人在那里牺牲
20世纪70年代，当eez被定义出来时
法国由于这个小岛拥有了一大片的eez，这严重干扰了附近加拿大的eez
这导致了两国之间关于捕鱼权的长期法律纠纷
直到1992年，法国才最终接受了目前这个小得多、窄得多的eez
但还是有点奇怪
因为现在法国控制了这片海域，他们是唯一被允许捕鱼的国家
它完全被加拿大人唯一被允许捕鱼的区域所包围
所以加拿大渔民必须一直在它周围移动
而当地的法国渔民总是被限制在里面
但当我们再次缩小视野，看到全貌时, 法国的海洋领地加起来比整个欧洲大陆还大
法国拥有世界上8%的eez区域
尽管法国本身只拥有世界上0.45%的土地和0.84%的人口
如果你把世界上每个国家的陆地和海洋面积结合起来，那么法国
一下子就成了世界第五大国家
打败了巴西、中国、印度或印度尼西亚等地
坦白地说，这很荒谬
这一切都让法国
同时也让欧盟拥有巨大的全球地缘政治优势
因为这还包括西班牙、葡萄牙、荷兰和丹麦的海外领土
欧盟的集体eez使其能够控制整个波罗的海
几乎整个地中海和大西洋的东部北部
在每一个海洋和地球的每一个角落都有前哨
仅次于英国和美国
法国甚至还在本国领土之外拥有第三多的海外军事基地
他们在南美的海外领地都有基地
加勒比海、印度洋和太平洋
甚至在非洲的许多前殖民地建立了基地
比如吉布提、象牙海岸、加蓬、塞内加尔、马里、乍得、尼日尔
以及在整个中东地区，还有叙利亚，伊拉克，约旦和阿联酋的其他基地
最后两个在德国境内
加在一起, 法国有超过36000名士兵部署在世界各地的这些领土上
从那以后
法国已经对两个大洲的九个国家进行了军事干预
这些法国军事基地和士兵遍布世界各地
从南美洲到非洲
从中东到太平洋, 这给了法国和美国非常相似的能力
他们可以在接到通知后立即投送军事力量和部署军事资产，以应对地球上任何地方的几乎任何威胁
所以当你看到这样的地图，你会意识到全球化的法国
以及全球化的欧洲帝国在21世纪依然存在
因此，法国和欧洲可能比你想象的离你更近